# Лабораторна робота №1

## Тема: Stream API

## Виконала: ІО-24 Гайдукевич Олександра

## Номер залікової книжки: 2405, отже варіант: 2405 % 4 = 1 

# Опис проєкту:
Ця лабораторна робота демонструє використання Stream API в Java для обробки колекцій даних. Завдання реалізоване через об'єктно-орієнтований підхід із застосуванням таких функціональностей:

- Генерація даних: Створення списку об'єктів InterviewedPerson, що містять інформацію про місто, вік, ім'я, прізвище та зарплату. Дані генеруються випадково з дотриманням заданих обмежень.
- Фільтрація: Відбір об'єктів із заданими умовами, включаючи пропуск перших N елементів із певного міста.
- Групування: Сортування елементів за іменем.
- Статистика зарплат: Розрахунок мінімальної, максимальної, середньої зарплати та стандартного відхилення.
- Міжквартильний розмах та викиди: Аналіз зарплат для визначення меж міжквартильного розмаху та ідентифікації викидів. Дані групуються за категоріями "data" та "outliers".
- Проєкт ілюструє розв'язання реальних задач аналізу даних за допомогою функціональних можливостей Java.

# Вимоги
- JDK версії 22 або вище
- Встановлений Git

# Як запускати:
1. Клонувати репозиторій на свій комп'ютер:
```bash
git clone https://github.com/hdksasha/advanced-java.git
```

2. Перейти в папку лабораторної роботи:
```bash
cd advanced-java/lab1
```

3. Запустити проєкт через javac та java:
```bash
# Compile with preview enabled for JDK version 22 (or your JDK version)
javac --enable-preview -source 22 -d out src/*.java
java --enable-preview -cp out Main
```